# 浅析 Back 4 Blood 优缺点

Turtle Rock 工作室在 xxxx 年发布了一款求生之路的精神续作——喋血复仇。虽然名义上是由求生之路原班人马打造，但实际情况只能说是仁者见仁智者见智了。

游戏是采用第一人称视角的僵尸题材射击游戏，市面上同类型同题材的最接近的作品，就是制作组在蹭热度宣传的的求生之路系列。

然而和求生之路相比，游戏仍有些许不同之处。本文尝试分析判别两者之间的异同点。

### 画面

求生之路采用起源引擎制作，也许是因为开发时间较早，也许是因为考虑面向各种配置的玩家，也许是起源引擎更擅长物理模拟，总而言之画面表现较为一般，但不管什么配置的电脑都可以较为流畅的游玩。

而喋血复仇则不同，制作组采用了高精度贴图与大量的特效，强化了画面的观感。但也许是矫枉过正，画面的表现过于真实血腥。
同时也是由于画面提升的原因，配置不是很强的电脑享受不到高分辨率高帧率带来的游戏体验。
当然也能理解，毕竟都 2020 年了，画面不提升都说不过去了。

### 音乐\音效

求生之路的音乐存在感其实并不高，但起到的作用却十分重要。制作组在制作时没有把乐曲单纯的作为游戏的一个组成部分，而是更进一步把音乐作为一种向玩家释放信号的手段，例如在触发大波尸潮时候播放的节奏紧凑的战斗音乐（尸潮结束后音乐也会一同淡出）、附近有特感时播放的空灵诡异的音乐片段等等。

而且针对游戏中的主要敌人，制作组专门设计了不同的效果声音，如果玩家附近有 Jokey 在接近，那么玩家会听到特有的尖锐的笑声，与此类似的还有 Witch 的哭泣声、Charger 低沉的吼叫声等等。

至于说喋血复仇的音乐，虽然隐约能感受到制作组针对特感加入了特殊音效，但是在实际游玩过程中感受不明显。更不用说几乎没有存在感的背景音乐。

### 剧情\人物塑造

求生之路的剧情流程虽然不算长，但是确实所有人的形象塑造都较为丰满。
整体的背景是僵尸世界观下的幸存者艰难求生，所有人物从某正程度上来说都算是“苦大仇深”类型的。二代 Coach 初次见到 Nick 的时候能看出双方互相不信任，但是这种不信任随着游戏流程的进行，逐渐消解。人物之间的关系从一开始的陌生人逐渐转变为真正 的队友。一代的 Zoey 从最开始迷茫无助到后面不断成长，逐渐变得坚强起来。这些都是剧情塑造和人物形象丰满的证明。剧情是随着游戏流程的进行逐渐发展的，人物同样不是静态的，会随着剧
情的进行逐渐变化。

反观喋血复仇，可能在人物塑造方面仍有欠缺。说的难听点，主角团更像是末世来旅游的，不是来在绝望之中寻找救援的。
并且人物塑造方面，由于多主角的设计，因此均摊下来人物形象并不饱满，更像是玩家看着面熟，提供好用技能的工具人。

### 地图

对于射击类游戏，地图构成元素其实可以解构成两大类：需要玩家以较近距离进行战斗的狭小空间，以及较为空旷可以让玩家远程战斗的开放空间。对于僵尸设计题材来说，游戏中的房间无疑属于狭小空间。
地图路线单一。
在游戏中虽然可以看出地图中存在几类主要要素：较为狭小的空间室内空间

，让玩家可以在

### 卡牌系统

### 尝试改进

b
针对卡牌系统，可以引入卡牌职业机制，例如：在玩家组队成功后，由难度决定卡牌消费（姑且称为 Cost）。比如：简单 20 Cost，普通 18 Cost、困难 15 Cost、极难 10 Cost。玩家本次游戏过程中选用的增强型卡牌都有 Cost 限制。增强型卡牌的提升幅度越大，Cost 消费越高。

然后由玩家依次选择一张卡牌库中的卡牌加入游戏。玩家选择卡牌后，由所有玩家投票选择该卡牌是否加入游戏，过半数则通过。

同时应当赋予玩家负 Cost 卡牌，即增强游戏难度的卡牌，允许玩家共同选择是否加入，同时这些改变游 n b 戏难度的卡牌应该具有：高难度卡牌获得的游戏货币、游戏分数大幅度提升，低难度卡牌减少游戏货币的获取。以此实现难度卡牌的平衡性机制。

同时可以根据玩家的表现，诸如：射击准确率、爆头率、近战击杀效率等，计算玩家的隐藏分。隐藏分可以用来控制每一回合的抽卡时候的卡池内容。玩家隐藏分越高，证明玩家的技术越熟练，因此可以在抽卡时分配更多的难度提升的卡牌。同时可以用来限制玩家，例如给近战型玩家分配射击增强的卡牌，又或者针对隐藏分少的玩家发放更加强力的卡牌。

随着游戏每一关的推进，可以逐渐提升卡牌的难度。越靠后就越倾向于分配更多的提升难度的卡牌。

### 游戏背景

Back 4 Blood（简称 B4B）是于 xxxx 年发布的一款僵尸射击类游戏。由于题材较为成熟，因此对游戏模式也较为固定。
选择的题材是市场上已经非常成熟的僵尸射击类。相同题材的游戏还有很多，较为知名的有 Valve 开发的 Left 4 Dead 求生之路系列、Killing Floor 杀戮空间系列等。其中较为接近的是求生之路。
